# BakaXL 帮助文档编写规范

> 本篇主要讲解如何编写 BakaXL 帮助文档。

### BakaXL 版本

如果您想获取 BakaXL 的正式版或您收不到 (不确认) BakaXL 测试版的推送通知您可以前往 [BakaXL Jenkins](http://jk-insider.bakaxl.com:8888/) 的构建页面获取最新版 BakaXL。

其中 `BakaXL Insider Parrot` 是鹦鹉通道，也是最新推送的 3.0 版本，而 `BakaXL Sloth` 是正式版通道，稳定版的推送通道，选择构建号最新的版本进行下载即可。

在未来 `BakaXL Insider Bunny` 会启用，该通道适用于 BakaXL 4.0 预览版本，在 4.0 测试版上线通知前，我们的帮助文档仅限于 3.0 版本，当然我们会预留 4.0 的文档路径。

> BakaXL LTS 2.x 版本已宣布停用并且不给予更新支持，因此帮助文档应当去引导用户使用 3.0 版本，我们也不提供 2.x 的解决方案。

### 文本格式

- 中英文、中英文符号、数字空格：

在英文单词/数字与文字之间保留空格作为间距，在代码块之间也使用空格作为间距。

```text
正确示范：BakaXL 是新一代 Minecraft: Java Editon 启动器，具有众多功能，现已支持 Windows 7 以上系统。
错误示范：BakaXL是新一代Minecraft:Java Editon启动器，具有众多功能，现已支持Windows7以上系统。
```

- 专有名词大小写：

```text
正确示范：BakaXL、Minecraft
错误示范：bakaxl、minecraft
```

- 统一使用 `/` 作为或的替代符号与路径符号；
- 在进行部分内容的英译中时请参考 `标准译名` 而不是使用机器翻译；
- 括号优先使用 `半角符号` (在英文输入法下打出的符号)；
- 规范使用不同标题大小；
  - 在所有文档中请使用 `# 标题` 作为该文档的主标题，该标题不得有第二个，使用 `## 标题` 作为问题标题，使用标题请务必按照层级使用，不得跨级，否则会导致侧边栏不渲染目录！
- 禁止随意使用 HTML 来渲染文档！ Markdown 支持通过 HTML 在获得一些特殊的效果，但是除非必要请勿使用 HTML 作为语法。

:::tip 排版提示
在进行编写时，请务必参考该项目：[中文文案排版指北 - GitHub](https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines/blob/master/README.zh-Hans.md)
:::

### 改善观感

1. 不要大量的使用**加粗字体**；
2. 不玩梗；
3. 不使用不文明用语；
4. 使用标题时，请用标题；不使用粗体字代替标题；
5. 标题等级分明，不随意使用跨等级标题；
6. 在用词方面注意语法以及语意，避免产生歧义，不应出现地域性词语与方言。

以上`行为`均会*导致文*档**十分瞎眼或观感极差**，所以**绝对**不要这样干  <这就是例子

### 使用分割线

尽量避免使用分割线，分割线会给文档内容带来割裂感，在你需要的时候才应该这么做。

> 在一般的 Markdown 文档编写中不需要用到分割线，更不要随意使用分割线，所有标题会自带分割线。

### 截图 / 被相对调用的资源

- BakaXL 截图请使用**默认窗口大小**，不要随意改变窗口大小；
- 上传截图前确保图片能够找准重点而不是将重点藏在小角落；
- 为缩减仓库体积，图片推荐上传至 [pic.onmicrosoft.cn](https://pic.onmicrosoft.cn) 或其他你觉得可信的图床；
- 请及时在仓库 `Docs-assets`(https://github.com/BakaXL-Support/Docs-assets) 保留一份存档以防未来图床跑路或其它情况
- 相对路径的引用方式请务必使用 `./` 而不是 `/`。使用 `/` 会导致构建时崩溃；
- 被调用资源名称请使用小驼峰命名法。

> 小驼峰命名法：名称首个开头单词全小写，后面的单词首字母大写。

### 外链

- 外链必须是可信来源，如果是资料引用请使用已获得官方证实的资料；
- 如果外链有大量广告 / 误导内容请在文档中使用截图指明。

### 新建文档

- 新建立的文档命名务必符合大驼峰命名法。

> 大驼峰命名法: 所有单词首字母大写。

::: warning
如果你不知道如何命名，请在群内询问 / 参考其它文件命名方法。
:::

::: tip
`maindocs.md` 文件属于例外，其中 `assets/img` 便是 `maindocs.md` 的资源文件存放文件夹。
:::

### 提交方法

请先 Fork 本仓库，而后在您的仓库内进行更改，更改完成后 Pull request 至 `main` 分支 (如果修改了构建代码请选择 `dev` 分支)，这是所有人的更新规范，包括创建者也是使用这种方法更新文档资料，这样能够避免很多冲突。

- 如果在 Pull request 后显示出现了冲突 (conflict) 但是您不会解决的话请联系我们，我们会为您处理冲突问题。

您可以查看我们的 [Wiki](https://github.com/BakaXL-Support/BakaXL-QA-docs/wiki) 来获得一些其它帮助。
